 

14

lx.---DECRI·]TUM DE S ACRAMENTIS.

10. “ Inter Novae Legis Sacramenta primum maxime·
·‘ que net-essarium et utile est Baptismus, in quo sordes
·· peecatorum tam (')1·iginalis quam actualium deponun-
“ tur et per ‹slnem Fidei signaculum recipimus ; Militia·-
‘· que Christianae adscribimur‚ nec ulli qui eo privatus
·· est et 111 re aut in voto. ad regnum cutlorum patet
·· aditus.” Cone. Narb. CXIV. Α

111111·(11111111111111111111 baptizandi sunt nati infantes ne
gratia longius priventur et perieulum salutis incurrant.

‘⁶ Ne quis de (stetero in aulis vel cameris aut aliis pri-
vatis domibus, sed dumtaxat in ecclesiis aiuleat baptiza-
re.'' Excipitur, si satis necessitas, v. g. difficultas viarum.
distantia ab Ecclesia, intemperies cmli, debilitas corporis
emerserit, propter quam nequeat int'ans sine periculo ad
ecclesiam deferri.

Si quando iterandus videtur baptismus id non liat
absque praevia et matura investigatione (le persona quw
baptizavit et de modo quo Baptismus suerit ‹.·ollatus In
’ ¹dubio vero, prudenti, iteretur Baptismus sub conditione.

Aeatholicorum infantes etiam ab ipsis allati non bap-
tizentur, nisi spes fundata vere probabilis effulgeat quod
in catholica religione educandi erunt, aut praevideatur
quod ante {etatem discretionis assecutum morientur. Et
in baptizatis specialiter invigilent parochi aut missiona·
ri: de gremio enim Ecclesiae et de eorum grege sacti
sunt.

Quia mandavit Deus unicuique de proximo 5110, 111
necessitate aut in periculo mortis fideles non solum pos-
sunt sed etiam debent baptizare. De modo hoc officium
adimplendi erudiantur et formentur, et in residentiis
longe ab ecclesia et sacerdote distantibus eligantur pru-
dentes et idonei christiani, qui hoc munere in casu ne-
cessitatis baptizandi fugantur, et a quibus de baptismo
collato ratio requiratur.

Quum 111 Provincia Nostra multi adhuc in infideli-
tatis tenebris sedeant, omnem operam dent sacerdotes et
missionarii ut quamprimum ad viam lucis et ad gratiam
baptismi reducantur.

 

,ᾖ-υυςκεύῄμνῄῶηψαψψ. ,z-sv- -›.·· e. ι, 0. ,, 2„ ,

3
3
23
’ἐ
2⁴

 

 

