 

68

Co telegramme &tait une reponse ξι celui que Son Emi-
nence avait bien voulu adresser au Concile de Saint-Bo-
niface et dont voioi la copie :

“ QIJFEBEQ Juillet 15.

¹⁴ Ecclesia Quebecenois fausta omnia optat primo Cou-
‘·' cilio Provinciae Sancti Bonifacii.''

Card. TASOHEREAU,
Arch. Queb.

30. Un sentiment de prosonde reeonnaissance> et de
vive alfwetion inspira aux Peres du Concile de Saint-Bo·
nifaoo, tous Obbam, la consolante pensee de saluer, dans
une vii-constance si solennelle, le Tres Reverend Pete Ge-
neral de la Congregation et ils le iirent dans les termes
suivants 2

“ Fabre, 2⁴3 St. Petersbourgs, Paris.
“Sancti Bonifaoii Concilii Praesules adamanter te sa·
‘⁶ lutant precesque implorant.'’

'homi

Cet aete de piete filiasle fut reconnu par le cable-
gramme suivant νοω] de Paris :
“ Taehe, Ai'(.‘11‹ix*e⁴÷q11e, Saint-Bonifaee, Manitoba.
⁸· Roou depeehe‚ prions pour le Concile.''

F Anni-¹..

 

