ovendas
ntistites
itis exo-

Noster,
›rnm re-
nni por·
·oditos a

edocere

n eonju-
o Nosti-0
w oculis
buis feli-
i Pio Vl
f) do ho‹¹
l negotio
int.
;u ipsius
l potius,
’ ootrina,
tur.

  
   
   
   
  

eternitatis

Treriren .,
amm (lie
§pets-c. (lie

s-—Su m -
›sdem (lie

rero-de'e
nslrmlh:
v1¹ erma η im

 

49
A nn. Rssv. P.

Post editam instructionem ad omnes Archiepiscopffl,
Episcopos aliosque locorum (*)1·dinarios do disponsationi-
bus super impedimento mixtw roligionis quoad promisvua
conjugia, cni snb dio 15 Nov. 1858 subm-ripsit limus a«-
Rmus l). (jardinalis Antonolli, μευ ad Sui-ram hanc (¹011-
grogationem pervenerunt notitiw non solinu ‹·i1·‹·arau‹·12m1
nonnullis in locis facilitatem mixta conjugia absquo justu.
vt gravi eausa contralwndi. verum otiznn vim-21. disponsa-
tiones quw pro connubiis illis ἀυὴρ-ΜΛ potos-tato ‹·on‹·.·-
duntur, ut plano porspivnuin sit. laudatam instructionvni
non ubique imorum recto interpretari. sod potin-s¹ aid 01·-
roncum sonsum ejusdmn littora* ao spiritui eontrarium
alieubi (intorqueri Illa onim instructio exprosw vomnw-
morat quid Catholica Evelosia do ojnsniodi vatholivos inivi·
:itque acatholicos nuptiis vonstantoi· senserit. vnin vxpli-
vito tradat, E‹›‹·lesia111 eas swuster [wlffolnaesse m· lammam illi-
citas m· perm'm‘osws· hahuisse. lum ab 'llnfgv'lsosmn in Dt‘vim's mme-
mum‘cmem, lum ol) i’tnpmnlem· ‹vtlltolt'm› emmens swrvwrsz'(›uis
pericnlum, lum ob pravam sobolis institutionem: dviii voro in
()i·diinn·ioruin momorimn riwin-at antiqm‘sse'm‹›.s· (fanones.
nm· non 1·(¹(‚·(¹ttll.'()res Nummorum J'matq‘sirmn Sam-(imam quibus
elsi aliqm'zl de sererl'frzle ‹wwnmn ⁷·(’))tt's.s·nm sss ‹alm› nl mma
votijngessa quaudoque· permillantnr, id tamen gravibus ‹lamma-at
(le ‹eausis atque (sacre mltnmlnm fif, (η’ summisi sab (zrpressa ratulf-

” lione (le ln‘wmillvntlz's neae·(²s.s·m·iis ‹nwm'lmtisqm’ suasionibus m tm-

turalt' ac· 1l2‘1·1'm›sm·‹›,l'mnlatisa nt soiliwt mm solum catholicus
consus ab acatholico perverse? mm possit. quin imo valleolt‘eus istst*
mmjm· teneri se ,su-sal ml 11(·all1(›!i‹·um pro viribus ab errore relm-
lwmlum, verum eliam ul unio-ersa utriusque sams proles w· mia-tes
matrimom’is procreanda in Nam-titan Calleolira· religionis &lavari
omnino debeat.

an ‹runi ila sini. mirari omnino debuit. sacra hwo
Congregatio quod nonnullis videri potuvrit prandium
instructione principiis quai· sompni· Sancta Sedes circu.
mixta connubia tenuit ac docuit aliquo inodo derogari.
Ao no forto ox perperam intellecta. instructione illa, qua*
tamon luculentissima est, commissus tibi populus qnid-
quam detrimenti capiat, sollicitudinum tuam enixe ad-
hortor in Domino, ut clero ao fidelibus tua) subditis ju-
risdiotioni‚ data occasione, veram Ecclesiam doctrinam ao

