 

10]

culate Conceptw, Caelorum Reginae et mundi Dominae,
Gloriosissimae Patrome Nostra} ; honor et veneratio.

C. Tu gloria Jerusalem, tu laetitia Israel, tu honorifi-
centia populi nostri !

S. Beatissimo Domino Nostro Leoni Papa* XIII, Sanc·
tae et Universalis Ecclesiae Pontifici, omnium christiano·
rum patri et infallibili doctori, benedictio Dei omnipo-
tentis; Christiani nominis in omnes terrarum gentium
obedientia et in unum ovile. adunatio.

C. Benedictio super illum, diuturna prosperitas, sanc-
tw Dei ecclesiaev exaltatio. ⁴

S. Reverendissimum Dominum hujus Provincia¹ Me-
tropolitanum, et in hoc Concilio prwsidentem rore gratim
suae perfundat. Deus, et ad gloriam {eternam reservet.

C. Rore gratiae perfundat eum Deus, ad gloriam zeter-
nam conservet.

S. Reverendissimos Epi-scopos, quos Spiritus Sanctus
in hac Synodo congregavit ad gloriam et. utilitatem Pro-
vinciae. Nostrae, ad Ecclesias suas feliciter reducat incolu-
mes et ad multos annos conservet.

C. Incolumes reducat. et ad multos annos conservet.

S. Omnibus in hoc Concilio congregatis pax vera et
copiosa benedictio

C. Deus misereatur nostri et benedicat nobis.

S. Illustrissimo Episcopo, Clero, Missionariis absenti·
bus, Religiosis Com munit-atibus et Universo Christi Gre-
gi, salus et benedictio a Domino.

C. Contirma hoc Deus quod operatus es in nobis ut
corde uno et anima una libere tibi deseri iant.

S. Omnibus fidelibus defunctis, qui nos praecesserunt
cum signo fidei, et dormiunt in somno pacis !

C. Requiem aeternam dona eis Domine et lux perpe-

tua luceat eis !

S. Civitati et I'rovinciae Sancti Bonifacii tranquillitas,
salus et divinarum gratiarum abundantia l

C. Gratia nobis et tranquillitas multiplicetur.

S. Gubernio nostro Civili et omnibus hujUs Domina-
tionis Concivibus ; salus pax, prosperitas.

C. Veritas, justitia, charitas omnium repleat mentes
et„dirigant actiones.

S. Hoc Concilio Provinciali Sancti Bonifacii Primo
finito, gratiae agentes Domino Deo Nostro, discedamus in

