 

38

Est ergo imprimis videndum, utrumne in schola de qua
adeunda qiueritur, perversionis perieulum sit ejusmodi
quod fieri remotum plane nequeat: velut quoties ibi, aut
docentur qiuedam, aut aguntur catholicae doetrinze bonis-
re moribus contraria, qumque citra animze detrimentum
neque audiri possunt, nedum peragi. ,Enim vero tale pe-
rieulum, ut per se patet, omnino vitandum est cum quo-
cumque damno temporali etiam vitae. Debet porro J'u-
Ventus, ut committi scholis publicis in conscientia possit,
necessariam christianam institutionem et educationem,
saltem extra s‹·hol:1= tempus, rite ae diligenter accipere.
Quare parochi ae missionarii, memores eorum quw prori-

dentissime hac de re Cmicilium Baltii'norense constituit‚‘

catechesibus diligenter dent operam, iisque explicandis
przecipue incumbant veritatibus lidei ac morum, quae
magis ab incredulis et heterodoxis impetuntur; totque.
periculis expositam juventutem impensa cura, qua sre-
quentisacramentorum usu, qua pietate in 13. Virginem
studeant communire, et ad religionem firmiter tenen-
dam etiam atque etiam excitare. Ipsi vero parentes, qui·
1-0 eorum loco sunt, liberis suis sollicite invigilent, ae vel
ipsi per se vel. si minus idonei ipsi sint, per alios, de
lectionibus auditis eos interrogent, libros iisdem traditos
recognoscant, et si quid noxium ibi deprehenderint, anti·
dota praebeant, eosque a familiaritate et consortio disei-
pulorum, a quibus fidei vel morum periculum imminere
possit, seu quorum corrupti mores suerint, omnino ar-
ceant atque prohibeant. Hane autem necessariam chris-
tianam institutionem et educationem liberis suis imper·
tire quotquot parentes negligunt; aut qui frequentare
eos sinunt tales scholas 111 quibus animarum ruina evita-
ri 11011 potest, aut tandem qui, lieet schola catholiea in
eodem loeo idonea adsit, apteque instructa. et parata, seu
quamvis facultatem habeant 111 alia regione prolem ea-
tholice educandi, nihilominus committunt eam scholis
publieiS, sine sufficienti eausa, ae 81110 necessariis cautio-
nibus, quibus perieulum perversionis et proximo remo-
tum fiat : eos si contumaces suerint absolvi non posse 111
sacramento poenitentiae ex doctrina morali catholiea ma-
nifestum est.

Haec instructio probata fuit seria IV 24 Novembris
1875,

t. mmafffflzfflanasssdwbam aaran„ .·„- -2 »-.,σ -

 

