 

 

91

rentes, instamus rw reqm're·mu.s· lem: Pramum-[ale Concilimn, fise·
tropolitamc (cnet‹)ritale re‘le (lemmlt‘atzmz alque Jmmmlg'almn,
hm· ipso (lie ster nos deliberare· el dez-laram· inciperejamque inc-ep-
tam, esse. Cujus prosperum exoptamus sum-essum, et (ι Deo
supplices piis orationibus deprecamur.

Le Metropolitain s'adressa alors au Premier Secretaire
et lui dit : E4'cqu‘mcm Reveremla‘ss[marum Parrum sententia,

Apres avoir salue les Eveques des deux (fetes, les So,-
eretaires monterent au Sanetuaire, saluerent profonde-
ment la Croix, et apres avoir fait la genuflexion au Meti-u-
politain, le l'remier Secretaire lui demanda son suffrage
en la maniere suiv-ante: Illustrisisw'me m.- Rem-en,(lessz·me in.
Christo Pater, plaeetne Conee'lz‘i .Ρνο1·ι“η(,ἰἰιΙίδι Samii Bonitizm't'
&citium ηηηι· fieri 12

Le Men-opoiitam repondit: Placet. Alors le Smend
Secretaire se retira 1111 peu du cete de l’Evangile ; le Pre-
mier Secretaire, apres avoir fait la genuflexion au Mem]-
politain, approcha des Peres du (έόῐέ 011 siegeait 10 plus
ancien et lui <ht t

Reveremlz‘ssimz' in· Claerz'slo Patres, plat-eme vobis Com-ilii
Prove'tzm'alz's Sancti Bom'facc'z' initium nnnc-fieri 1²

Les Peres repondirent successivement et chacun en
partie-ulier : Placet.

Le Secretaire ayant snit de meme pom· les Peres qui se
trouvaient du cete oppose‚ et ayant obtenu leui· assenti-
ment. retourna vers le Metropolitain, et apres los· saluts
indiques plus haut, lui dit : Illuscrisscme aa· Revmremlt'sse'me
ίνι Christo Pater, Mavult Patribus initium Comn'lc'z' nmeefl'ere'.

Alors le Premier Secretaiie, avec la reverenee 6011νο-
nable, requt le Deeret De Aperz'emla Sffnmlo des mains du
Metropolitain qui lui dit t Legacm· ‹leet-etum.

Le Metropolitain remit ensuite au Second Sem·‹'³tai1·e
la liste de tous los membres (111 00110110, et. lui dit : somi-
natz'm vocentur omnes (μιί Sfflwdmn adesse debent.

Alors les S‹2,orc2tai1·es‚ apres les reverenees «fonvenables,
laisseient le Sanetuaire, puis ils saluerent la Croix Archi-
episeopale et les Eveques an milieu desquels ils passerem
et se rendirent ὸ la balustrade. Le Premier fit la lecture
du 1160161 De Aperz'emla samech), et le Second fit l’appel
nominal de tous les membres (111 Concile. Chaonn en
s’entendant nominer repondit : Adsum, et le representant
du Prelat absent dstt dire : Adest per procuratorem.

