 

56

Lettre pastorale de Sa Grandeur Monseigneur Tachc}

ANNQNQANT Ᾰ soN NJAERGIC: LE PREMOER CONCIIAE
DE 11A PROVINoE ECCLESIASTIQUE
DE sA1N'1¹—]3()N11··ACE.

*-

Alazramlre Antonin ΤιιιτΙιέ, pm· la misericorde (le De'eu el la ,εῑνιῖνθ
(ln Saz‘nl-Se'bge apostolique. Archon-eque dv St. Bmzq'fmre,
Ass-istan! (m Τι’ὀνιθ ΡοιιίξίὶιταΙ, etc„ etc„

A 'fors mes l‘nerlncs srimxmms ET Reonmnns DE [ΒΑΒ-
(finnloosssss nm ΕΤ. Bommcn, sArmrr ET Bramme-
’11οΝ EN NOTRE-SEIGNEUR.

Quoiqne la Province Ecclesiastique de Saint-Bonifaco
soit erigee et constituee dejii depuis plusieurs amieos, (105
011001151011005 incontrolables n'y ont point 0110010 permis
la tenue d’un Coneile Provincial. Nous avons souvont
eprouve‚ et meme exprime, le regret que nous oausait
une pareille difficulte.

Aujourd'hui nous avons la consolation de vous an-
nonoer qu’il nous est possible de nous rendre aux saintes
prescriptions de l'Eglise au sujet des Synodes Provin-
‹aeiaux Aveo l'assentiment de nos venerables freres dans
l'Episcopat, nous avons decide que 10 premier Convile (10
la Provinoe Ecclesiastique de Saint-Bonifaoe, s'ouvrirait
solennellement dans notre Eglise Metropolitaine. ξι Saint-
Bonisace⁷ le 16 juillet prochain. Co sera 1111 immense
avantage pour toute notre Provinoe Ecclesiastique„ pour
notre Archidiocese et pour notre ville Archiepiscopale.
C’est dans la joie de notre coeur que 110115 venons vous
annoncer ce grand evellement qui constate 105 progres de
la sainte Eglise dans nos lointaines contrees et nous
donne l’assuranoe de plus amples developpements.

Nous nous adressons ὲ, vous Veneres Freres dan: 10
sacerdooe et genereux collaborateurs, pour que vous 110115
aidiez dans l'acoomplissement des devoirs si importants
qui nous incombent 011 cette oiroonstanoe', et nous repe·

 

 

